# Руководство по QMK для полных новичков

Внутри вашей клавиатуры находится процессор, похожий на процессор в компьютере. Этот процессор работает под управлением программы, отвечающей за определение нажатых клавиш и передачу соответствующей информации в компьютер. Эту роль выполняет прошивка QMK. Когда вы компилируете собственную раскладку, то создаёте исполняемый файл для вашей клавиатуры.

QMK предоставляет вам много возможностей, делая простые вещи простыми, а сложные превращает во вполне возможные. Вам не обязательно быть программистом, чтобы создавать раскладки с мощным функционалом — нужно всего лишь усвоить несколько простых правил синтаксиса.

Не уверены, поддерживает ли ваша клавиатура QMK? Если это механическая клавиатура, которую вы собрали сами, шансы достаточно велики. Мы поддерживаем [большое число любительских клавиатур](https://qmk.fm/keyboards/). Если ваша текущая клавиатура не совместима с QMK, у вас не должно возникнуть проблем с нахождением подходящей для ваших нужд.

## Подходит ли мне это руководство?

Данное руководство предназначено для тех, кто хочет создать клавиатурную прошивку из исходных текстов. Если вы программист, то описываемый процесс будет вам знаком и легко понятен. Если мысль о программировании вас пугает, то советуем воспользоваться нашим [онлайн-конфигуратором](ru-ru/newbs_building_firmware_configurator.md).

## Обзор

В данном руководстве 4 основных секции:

1. [Настройка среды](ru-ru/newbs_getting_started.md)
2. [Собираем вашу первую прошивку](ru-ru/newbs_building_firmware.md)
3. [Прошиваем файл прошивки](ru-ru/newbs_flashing.md)
4. [Тестируем и отлаживаем](ru-ru/newbs_testing_debugging.md)


Данное руководство сосредоточено на помощи тем, кто никогда раньше не компилировал ПО. Приятие решений и рекомендации делаются с учётом именно этого. Существует много альтернативных методов для описанных процедур, и мы поддерживаем большинство из них. Если у вас есть сомнения насчёт того, как выполнить ту или иную задачу, вы можете [попросить у нас совета](ru-ru/getting_started_getting_help.md).

## Дополнительные ресурсы

Помимо данного руководства существует есть ещё несколько ресурсов, которым могут быть полезными для изучения QMK. Мы собрали их на странице «[Обучающие ресурсы](ru-ru/newbs_learn_more_resources.md)».

## Открытое ПО

QMK является программным обеспечением с открытыми исходными текстами и распространяется в соответствии с условиями лицензии GNU GPL.
