# QMK Configurator: ステップバイステップ

<!---
  original document: 0.9.19:docs/configurator_step_by_step.md
  git diff 0.9.19 HEAD -- docs/configurator_step_by_step.md | cat
-->

このページは QMK Configurator でファームウェアをビルドするステップについて説明します。

## ステップ 1: キーボードを選ぶ

ドロップダウンボックスをクリックして、キーマップを作成するキーボードを選択します。

?> キーボードに複数のバージョンがある場合は、正しいバージョンを選択してください。

大事なことなのでもう一度言います:

!> **正しいバージョンを選択してください!**

キーボードが QMK を搭載していると宣伝されていてもリストにない場合は、開発者がまだ作業中か、私たちがまだマージするきっかけがなかった可能性があります。 アクティブな [pull request](https://github.com/qmk/qmk_firmware/pulls?q=is%3Aopen+is%3Apr+label%3Akeyboard) がない場合は、[qmk_firmware](https://github.com/qmk/qmk_firmware/issues) で報告して、その特定のキーボードのサポートをリクエストします。 製作者自身の GitHub アカウントにある QMK 搭載キーボードもあります。 それも再確認してください。<!-- FIXME(skullydazed): This feels too wordy and I'm not sure we want to encourage these kinds of issues. Also, should we prompt them to bug the manufacutrer? -->

## ステップ 2: キーボードのレイアウトを選ぶ

作成したいと思うキーマップに最も近いレイアウトを選択します。一部のキーボードには、まだ十分なレイアウトまたは正しいレイアウトが定義されていません。それらは将来サポートされる予定です。

!> 作成したものとまったく同じものをサポートするレイアウトが無い場合があります。その場合は、`LAYOUT_all` を選択します。

## ステップ 3: キーマップに名前を付ける

お好みの名前をキーマップにつけます。

?> コンパイル時に問題が発生した場合は、もしかすると QMK ファームウェアリポジトリに既に同じ名前が存在しているのかもしれません、名前を変更してみてください。

## ステップ 4: キーマップを定義する

キーコード入力は3つの方法のいずれかで行うことができます:

1. ドラッグアンドドロップ
2. レイアウト上の空の場所をクリックして、希望するキーコードをクリックします
3. レイアウト上の空の場所をクリックして、キーボードの物理キーを押します

?> マウスをキーの上に置くと、そのキーコードの機能の短い説明文が出ます。より詳細な説明については以下を見てください:

* [基本キーコードのリファレンス](ja/keycodes_basic.md)
* [高度なキーコードのリファレンス](ja/feature_advanced_keycodes.md)

!> 物理的な造りに一致しないレイアウトを選んだ場合は、使用しないキーを無設定にしてください。どのキーを使っているか自信がない場合、例えば1つのバックスペースがあるが `LAYOUT_all` には2つのキーがある場合は両方の場所に同じキーコードを置いてください。

## ステップ 5: 後日のためにキーマップを保存する

キーマップに満足するか、または後で作業したい場合は、`Export Keymap` ボタンを押します。キーマップがコンピュータに保存されます。後日、`Import Keymap` ボタンを押すと、この .json ファイルをロードできます。

!> **注意:** このファイルは、kbfirmware.com またはその他のツールに使用される .jsonファイルと同じ形式ではありません。これらのツールにこれを使用したり、QMK Configurator でこれらのツールの .json を使用しようとすると、問題が起きる可能性があります。

## ステップ 6: ファームウェアファイルをコンパイルする

緑色の `Compile` ボタンを押します。

コンパイルが完了すると、緑色の `Download Firmware`ボタンを押すことができます。

## 次のステップ: キーボードに書き込む

[ファームウェアを書き込む](ja/newbs_flashing.md) を参照してください。
