# QMK 用語集

<!---
  original document: 0.9.46:docs/reference_glossary.md
  git diff 0.9.46 HEAD -- docs/reference_glossary.md | cat
-->

## ARM
Atmel、Cypress、Kinetis、NXP、ST、TI など多くの企業が生産する 32 ビット MCU のライン。

## AVR
[Atmel](http://www.microchip.com/) が生産する 8 ビット MCU のライン。AVR は TMK がサポートしていた元のプラットフォームでした。

## AZERTY
標準的な Français (フランス) キーボードレイアウト。キーボードの最初の6つのキーから命名されました。

## バックライト
キーボードのライトの総称バックライトが一般的ですが、それだけではなく、キーキャップあるいはスイッチを通して光る LED の配列。

## Bluetooth
短距離のピアツーピア無線プロトコル。キーボード用のもっとも一般的なワイヤレスプロトコル。

## ブートローダ
MCU の保護領域に書き込まれる特別なプログラムで、MCU が独自のファームウェアを通常は USB 経由でアップグレードできるようにします。

## ブートマジック
共通キーの交換あるいは無効化など、様々なキーボードの挙動の変更をその場で実行できる機能。

## C
システムコードに適した低レベルプログラミング言語。QMK のほとんどのコードは C で書かれています。

## Colemak
人気が出始めている代替キーボードレイアウト。

## コンパイル
人間が読めるコードを MCU が実行できるマシンコードに変換するプロセス。

## Dvorak
1930年代に Dr. August Dvorak によって開発された代替キーボードレイアウト。Dvorak Simplified Keyboard の短縮形。

## 動的マクロ
キーボードに記録されたマクロで、キーボードのプラグを抜くか、コンピュータを再起動すると失われます。

* [動的マクロドキュメント](ja/feature_dynamic_macros.md)

## Eclipse
多くの C 開発者に人気のあるIDE。

* [Eclipse セットアップ手順](ja/other_eclipse.md)

## ファームウェア
MCU を制御するソフトウェア

## git
コマンドラインで使用されるバージョン管理ソフトウェア

## GitHub
QMK プロジェクトのほとんどをホストする Web サイト。git との統合、問題追跡、および QMK の実行に役立つその他の機能を提供します。

## ISP
インシステムプログラミング。外部ハードウェアと JTAG ピンを使って AVR チップをプログラミングする方法。

## hid_listen
キーボードからデバッグメッセージを受信するためのインタフェース。[QMK Flasher](https://github.com/qmk/qmk_flasher) あるいは [PJRC's hid_listen](https://www.pjrc.com/teensy/hid_listen.html) を使ってこれらのメッセージを見ることができます。

## キーコード
特定のキーを表す2バイトの数値`0x00`-`0xFF` は[基本キーコード](ja/keycodes_basic.md)に使われ、`0x100`-`0xFFFF` は [Quantum キーコード](ja/quantum_keycodes.md) に使われます。

## キーダウン
キーが押された時に発生し、キーが放される前に完了するイベント。

## キーアップ
キーが放された時に発生するイベント。

## キーマップ
物理的なキーボードレイアウトにマップされたキーコードの配列。キーの押下およびリリース時に処理されます。

## レイヤー
キーが複数の目的に使用できるようにするために使われる抽象化。最も上のアクティブなレイヤーが優先されます。

## リーダーキー
リーダーキーに続けて1, 2 あるいは3つのキーをタップすることで、キーの押下あるいは他の quantum 機能をアクティブにする機能。

* [リーダーキードキュメント](ja/feature_leader_key.md)

## LED
発光ダイオード。キーボードの表示に使われる最も一般的なデバイス。

## Make
全てのソースファイルをコンパイルするために使われるソフトウェアパッケージ。キーボードファームウェアをコンパイルするために、様々なオプションを指定して `make` を実行します。

## マトリックス
MCU がより少ないピン数でキー押下を検出できるようにする列と行の配線パターン。マトリックスには多くの場合、NKRO を可能にするためのダイオードが組み込まれています。

## マクロ
単一のキーのみを押した後で、複数のキー押下イベント (hid reports) を送信できる機能。

* [マクロドキュメント](ja/feature_macros.md)

## MCU
マイクロコントロールユニット。キーボードに力を与えるプロセッサ。

## モディファイア
別のキーを入力する間押したままにして、そのキーのアクションを変更するキー。例には、Ctrl、Alt および Shift が含まれます。

## マウスキー
キーボードからマウスカーソルを制御し、クリックできる機能。

* [マウスキードキュメント](ja/feature_mouse_keys.md)

## N キーロールオーバー (NKRO)
一度に任意の数のキーの押下を報告できるキーボードに当てはまる用語。

## ワンショットモディファイア
別のキーが放されるまで押し下げられているかのように機能するモディファイア。mod を押しながらキーを押すのではなく、mod を押してからキーを押すことができます。スティッキーキーまたはデッドキーとしても知られています。

## ProMicro
低コストの AVR 開発ボード。このデバイスのクローンは ebay で非常に安価(5ドル未満)に見つかることがありますが、多くの場合 pro micro の書き込みに苦労します。

## プルリクエスト
QMK にコードを送信するリクエスト。全てのユーザが個人のキーマップをプルリクエストを送信することをお勧めします。

## QWERTY
標準の英語キーボードレイアウト。多くの場合、他の言語の標準レイアウトへのショートカット。キーボードの最初の6文字から命名されました。

## QWERTZ
標準的な Deutsche (ドイツ語) キーボードレイアウト。キーボードの最初の6文字から命名されました。

## ロールオーバー
キーが既に押されている間にキーを押すことを指す用語。似たものに 2KRO、6KRO、NKRO が含まれます。

## スキャンコード
単一のキーを表す USB 経由の HID レポートの一部として送信される1バイトの数値。これらの番号は、[USB-IF](http://www.usb.org/) が発行する [HID Usage Tables](https://www.usb.org/sites/default/files/documents/hut1_12v2.pdf) に記載されています。

## スペースカデットシフト
左または右 shift を1回以上タップすることで、様々なタイプの括弧を入力できる特別な shift キーのセット。

* [スペースカデットシフトドキュメント](ja/feature_space_cadet_shift.md)

## タップ
キーを押して放す。状況によってはキーダウンイベントとキーアップイベントを区別する必要があり、タップは常に両方を同時に参照します。

## タップダンス
押す回数に基づいて、同じキーに複数のキーコードを割り当てることができる機能。

* [タップダンスドキュメント](ja/feature_tap_dance.md)

## Teensy
手配線でのビルドに一般的に用いられる低コストの AVR 開発ボード。halfkay ブートローダのために数ドル費用が掛かりますが、書き込みが非常に簡単になるために、teensy がしばしば選択されます。

## アンダーライト
キーボードの下側を照らす LED の総称。これらの LED は通常 PCB の底面からキーボードが置かれている表面に向けて照らします。

## Unicode
大規模なコンピュータの世界では、Unicode は任意の言語で文字を表現するためのエンコード方式のセットです。QMK に関しては、様々な OS スキームを使ってスキャンコードの代わりに unicode コードポイントを送信することを意味します。

* [Unicode ドキュメント](ja/feature_unicode.md)

## 単体テスト
QMK に対して自動テストを実行するためのフレームワーク。単体テストは、変更が何も壊さないことを確信するのに役立ちます。

* [単体テスト ドキュメント](ja/unit_testing.md)

## USB
ユニバーサルシリアルバス。キーボード用の最も一般的な有線インタフェース。

## USB ホスト (あるいは単にホスト)
USB ホストは、あなたのコンピュータ、またはキーボードが差し込まれているデバイスのことです。

# 探している用語が見つかりませんでしたか？

[Open an issue](https://github.com/qmk/qmk_firmware/issues) with your question and the term in question could be added here. Better still, open a pull request with the definition. :)
