# QMK CLI

यह पृष्ठ बताता है कि QMK CLI को कैसे सेटअप और उपयोग करना है।

# अवलोकन

QMK CLI बिल्डिंग और QMK कीबोर्ड के साथ काम करना आसान बनाता है। हमने QMK फ़र्मवेयर को प्राप्त करने और संकलित करने, कीमैप बनाने इत्यादि बनाने जैसे कार्यों को सरल और सुव्यवस्थित करने के लिए कई कमांड प्रदान किए हैं।

* [Global CLI] (#global-cli)
* [Local CLI] (#local-cli)
* [CLI Commands] (#cli-commands)

# आवश्यकताएँ

CLI को Python 3.5 या उससे अधिक की आवश्यकता होती है। हम आवश्यकताओं की संख्या को कम रखने की कोशिश करते हैं, लेकिन आपको [requirements.txt`] (https://github.com/qmk/qmk_firmware/blob/master/requirements.txt) में सूचीबद्ध पैकेजों को स्थापित करने की भी आवश्यकता होगी।

# Global CLI

QMK एक इंस्टॉल करने योग्य CLI प्रदान करता है जिसका उपयोग आपके QMK बिल्ड वातावरण को सेटअप करने के लिए किया जा सकता है, QMK के साथ काम करता है, और जो `qmk_firmware` की कई प्रतियों के साथ काम करना आसान बनाता है। हम समय-समय पर इसे स्थापित करने और अपडेट करने की सलाह देते हैं।

## Homebrew (macOS, कुछ Linux) का उपयोग कर स्थापित करें

यदि आपने [Homebrew] (https://brew.sh) स्थापित किया है तो आप QMK को टैप और इंस्टॉल कर सकते हैं:

`` `
breq tap qmk/qmk
brew install qmk
export QMK_HOME = '~ / qmk_firmware' # वैकल्पिक, 'qmk_firmware' के लिए स्थान सेट करें
qmk setup # इससे `qmk / qmk_firmware` क्लोन किया जाएगा और वैकल्पिक रूप से अपना निर्माण पर्यावरण सेट करें
`` `

## easy_install या pip का उपयोग कर स्थापित करें

यदि आपका सिस्टम ऊपर सूचीबद्ध नहीं है, तो आप मैन्युअल रूप से QMK स्थापित कर सकते हैं। पहले यह सुनिश्चित करें कि आपके पास Python 3.5 (या बाद) स्थापित है और pip स्थापित किया है। फिर इस आदेश के साथ QMK स्थापित करें:

`` `
pip3 install qmk
export QMK_HOME = '~ / qmk_firmware' # वैकल्पिक, 'qmk_firmware' के लिए स्थान सेट करें
qmk setup # इससे `qmk / qmk_firmware` क्लोन किया जाएगा और वैकल्पिक रूप से अपना निर्माण पर्यावरण सेट करें
`` `

## अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए पैकेजिंग

हम अधिक ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए 'qmk' पैकेज बनाने और बनाए रखने के लिए लोगों की तलाश कर रहे हैं। यदि आप अपने ओएस के लिए एक पैकेज बनाना चाहते हैं तो कृपया इन दिशानिर्देशों का पालन करें:

* अपने ओएस के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन करें जब वे इन दिशानिर्देशों के साथ संघर्ष करते हैं
    * दस्तावेज़ क्यों एक टिप्पणी में जब आप विचलन करते हैं
* एक virtualenv का उपयोग कर स्थापित करें
* उपयोगकर्ता को निर्देश दें कि फ़र्मवेयर स्रोत को `~ / qmk_firmware` के अलावा कहीं और जाँचने के लिए पर्यावरण चर` QMK_HOME` सेट करें।

# Local CLI

यदि आप Global CLI का उपयोग नहीं करना चाहते हैं तो एक Local CLI है जिसे `qmk_firmware` के साथ बंडल किया गया है। आप इसे `qmk_firmware/bin/qmk` में पा सकते हैं। आप किसी भी निर्देशिका से `qmk` कमांड चला सकते हैं और यह हमेशा`qmk_firmware` की कॉपी पर काम करेगा।

**उदाहरण**:

`` `
$ ~ / qmk_firmware / bin / qmk hello
Ψ Hello, World!
`` `

## Local CLI सीमाएं

Global CLI की तुलना में Local CLI की कुछ सीमाएँ हैं:

* Local CLI `qmk setup` या `qmk clone` का समर्थन नहीं करता है
* Local CLI हमेशा एक ही `qmk_firmware` ट्री पर संचालित होता है, भले ही आपके पास कई रिपॉजिटरी क्लोन किए गए हों।
* Local CLI एक virtualenv में नहीं चलता है, इसलिए यह संभव है कि निर्भरता संघर्ष करेगी

# सीएलआई कमांड

## `qmk install`
यह कमांड आपको फर्मवेयर को किसी भी निर्देशिका से संकलित करने की अनुमति देता है। आप JSON एक्सपोर्ट को <https://config.qmk.fm> से कंपाइल कर सकते हैं या रेपो में कीमैप्स कंपाइल कर सकते हैं।

**Configurators exports के लिए उपयोग**

```
qmk compile <configuratorExport.json>
```

**Keymaps के लिए उपयोग**

```
qmk compile -kb <keyboard_name> -km <keymap_name>
```

## `qmk cformat`

यह कमांड clang-फॉर्मेट का उपयोग करके C कोड को प्रारूपित करता है। सभी core कोड को प्रारूपित करने के लिए इसे बिना किसी तर्क के चलाएं, या इसे विशिष्ट फाइलों पर चलाने के लिए कमांड लाइन पर फाइलनाम पास करें।

**प्रयोग**:

```
qmk cformat [file1] [file2] [...] [fileN]
```

## `qmk config`

यह कमांड आपको QMK के व्यवहार को कॉन्फ़िगर करने देता है। पूर्ण `qmk config` प्रलेखन के लिए [CLI Configuration](cli_configuration.md) देखें।

**प्रयोग**:

```
qmk config [-ro] [config_token1] [config_token2] [...] [config_tokenN]
```

## `qmk docs`

यह कमांड एक Local HTTP सर्वर शुरू करता है जिसे आप डॉक्स ब्राउज़ करने या सुधारने के लिए उपयोग कर सकते हैं। डिफ़ॉल्ट पोर्ट 8936 है।

**प्रयोग**:

```
qmk docs [-p PORT]
```

## `qmk डॉक्टर`

यह कमांड आपके वातावरण की जांच करता है और संभावित निर्माण या फ्लैश समस्याओं के लिए आपको अलर्ट करता है।

**प्रयोग**:

```
qmk doctor
```

## `qmk list_keyboards`

यह आदेश वर्तमान में 'qmk_firmware' में परिभाषित सभी कीबोर्ड को सूचीबद्ध करता है

**प्रयोग**:

```
qmk list_keyboards
```

## `qmk new-keymap`

यह कमांड कीबोर्ड के मौजूदा डिफॉल्ट कीमैप के आधार पर एक नया कीमैप बनाता है।

**प्रयोग**:

```
qmk new-keymap [-kb KEYBOARD] [-km KEYMAP]
```

## `qmk pyformat`

यह आदेश `qmk_firmware` में Python कोड को प्रारूपित करता है।

**प्रयोग**:

```
qmk pyformat
```

## `qmk pytest`

यह कमांड Python test suite चलाता है। यदि आप Python कोड में बदलाव करते हैं, तो आपको यह सुनिश्चित करना चाहिए कि यह सफलतापूर्वक चलता है।

**प्रयोग**:

```
qmk pytest
```
